# Changelog

## [0.0.4] - 20240412 
- 移除当前用不上的“设计点”，宁愿后续遇到问题再重新加上。
### Removed
- 移除config相关结构体
    - 对于 kratos 来说，整个框架对外的数据结构是用 protobuf 承载，干净/统一，无可厚非。但是对于我接触过的情况来说，大部分场景下，配置文件只是程序初始化时读取一次，要维护一份结构定义反而复杂了。
    - 一个程序的配置文件不会也不该太复杂，深度不应超过两层。弃用yaml，改用ini。
    - 配置保持简单，更加就没有必要使用结构体来映射，否则修改配置还要额外走“改结构、生成代码”的步骤就太麻烦了
    - 考虑到修改配置文件结构时的部署工作
        - protobuf 定义配置结构，确实可以在部署时提供更直观的“改动项”，尤其是配合git做diff。但是这个工作怎么执行？如果发布时才把代码和上个版本对比，得到配置的改动，再给服务器的配置文件进行改动，这个过程也挺繁琐。
        - 更多的建议是，在每一个版本发布时，就应该汇总好版本升级需要的操作，包括配置文件应该如何改动。

- 移除 wire 
    - 相关资料
        - https://go-kratos.dev/docs/guide/wire
        - https://go-kratos.dev/blog/go-project-wire
    - 我其实是认同 wire 的理念，但是它还不够通用。至少还没有通用到我可以和一个初级开发者轻松交流的程度。它会给我的日常工作（协作）带来额外的成本。
    - 而且其实这些“初始化/构造代码”的改动并没有想象中频繁。而且“穿衣服、穿鞋、出门”这样的流水账代码，即使他们真的有点繁琐，但至少在我的思维里是很顺畅的，他们几乎可以被我的大脑“运行”。
    - 理所当然，如果在一个普遍了解并认同 wire 的团队中工作，我非常推荐。

- 移除一些对象封装
    - 这些封装并不属于“业务代码”，而这些代码的总量并不多，与其分散在各个角落，倒不如汇聚在一个地方。对于中小团队或项目，这些代码框架性的代码可能只集中由一个人负责维护。

## [0.0.3] - 20240412 
### Added
- 初始化kratos官方模板工程
    - kratos new gogogo
        - 这命令还挺烦，会在当前目录创建gogogo，那我就不能在当前项目根目录执行。在上一层执行又会完全覆盖gogogo文件夹，而且是先删除再重建那种，连.git都没有了。
        - 所以在别的地方执行命令后，再把文件拷贝过来了。可能我打开方式不对吧。
    - go mod tidy
    - kratos run
    - 访问 http://127.0.0.1:8000/helloworld/pancake

### Removed
- 之前的 hello 程序放demo里了

## [0.0.2] - 20240411 
### Added
- hello 程序，提供为 http 服务，可通过3种方法进行测试
    - go test 通过 httptest 直接测试 服务处理函数
    - 先运行 http 服务程序，再运行 go test 通过真实的 http get 请求进行测试
    - 浏览器直接访问 http://127.0.0.1:8080/hello?user=pancake

## [0.0.1] - 20240411 
### Added
- hello 程序

## [0.0.0] - 20240411 
- 示例

### Added
- 新增了功能A

### Fixed
- 修复了错误B

### Removed
- 移除了功能Y

### Improved
- 改进了功能Z